　从“谷歌”到“Twitter”，各大科技公司的名字现在变得越来越不“循规蹈矩”，有些听上去更像年幼儿童的呢喃之语。到底这些公司或技术的名字从何而来？下面我们将为你一一解密。 
Twitter 

　　在多个备选名字中，创始人BizStone感觉鸟儿“清脆、短促的叫声不但是一种传递信息的方式，且非常悦耳动听”，受此启发，他最初选用了“twittr”一词，再按照英文发音习惯在后面加上了一个元音，“Twitter”由此得来。

 

　　Bluetooth(蓝牙)

　　蓝牙技术是一种短距离无线电技术，它的出现让街头多了一些自言自语的“奇怪人士”。“蓝牙”的名字来自于10世纪试图统一挪威、瑞典和丹麦的一位丹麦国王——Har-ald Blatand，而“Blatand”译成英文就是“Bluetooth”。

 
Google（谷歌） 
“Google”一词的出现非常偶然。 

　 　为了想到一个能够和海量数据搜索相关的好名字，谷歌创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇选用了“googol”一词，指的是10的100次幂，代表在互联网 上可以获得的海量信息。但是当他们将这一项目提交给投资者后，他们收到的支票上面的名字却写成了“Google”，他们也“将错就错”将这一名字沿用至 今。

 
Adobe 

　　和其他软件或网站响亮的名头不同，Adobe这个名字没有什么传奇来历，它来源于其创始人约翰·瓦诺克老家背后那条小河的名字——AdobeCreek。

 
Wikipedia（维基百科） 

　　“Wiki”来源于夏威夷语，意思是“快点”。“pedia”则是古希腊词汇，意为众所周知的知识。

 
Asus（华硕） 

　　“Asus”源自于希腊神话中的“Pegasus”一词，即“飞马”，象征着成功与复兴。但是在行业目录中，其他品牌的字母顺序都比“Pegasus”靠前，所以华硕去掉了前三个字母，改名为“Asus”。

 
Hulu 

　　虽然Hulu还没进入中国，但是这个名字的来由和中文的“互录”和“葫芦”有关。“互录”即互相记录，意指在大众媒体时代，传播者和受众之间并无界限，可以互相转换；而葫芦掏空后可以用来舀水、淘米和盛东西等，也可以用来表示其内容的包罗万象。

 
Microsoft（微软） 

　　“Microsoft”一词由“MICROcomputer（微型计算机）”和“SOFTware（软件）”两部分组成，因为微软公司最初专注于计算机软件开发。

 
Yahoo（雅虎） 
“Yahoo”一词是《格列佛游记》的作者乔纳森·斯威夫特发明的。在小说里，“Yahoo”是一个在外表和行为举止上都非常讨人厌的家伙。雅虎的创始人杨致远和大卫·费洛选择了这个名字，因为他们认为自己就是Yahoo。 
Amazon（亚马逊） 

　　美国最大在线零售商Amazon的前身是Cadabra.com，创始人杰夫·贝索斯认为在线零售的未来就像世界上流量最大、流域面积最广的亚马逊河一样前景无限，于是将网站改名为“Amazon”。

 
eBay 

　 　网络拍卖网站eBay起初属于创始人皮埃尔·奥米亚尔的顾问公司EchoBay Technology Group，但是在尝试注册EchoBay.com 的网址时，奥米亚尔发现该网址已被EchoBay矿业注册了，所以他将EchoBay.com 改成他的第二备案：ebay.com。

 
Intel（英特尔） 
Intel的创始人罗伯特·诺伊斯（Robert Noyce）和戈登·摩尔（Gordon Moore）原本希望以两人的名字组合成新公司的名字——MooreNoyce，但是听上去像是“morenoise（更多噪音）”。然后，他们想以 “Integrated Electronics（集成电子）”登记，但是发现这个名字已被注册，不得已之下，他们采取了“INTegrated ELectronics”两个单词的缩写作为公司名称。 
Hotmail 
“Hotmail”的名字包含了字母“html”，即编写网页的语言。据悉，“Hotmail”最初的拼写形式是“HoTMaiL”。 
Kodak（柯达） 

　　柯达公司的前身是以创始人乔治·伊士曼名字命名的“伊士曼公司”，后来因为生产的第一部傻瓜胶卷相机名为“Ko-dak”而改名。伊士曼表示，“Kodak”听起来就像相机快门声，容易上口。

 
Digg 

　　Digg中文翻译为“掘客”或者“顶格”，创始人凯文·罗斯希望人们可以在网站上“挖掘”和推荐最有趣的故事，但是当他以dig.com注册时，却发现这个名字已经有人用了，于是改以digg.com注册网站。

 
Nokia（诺基亚） 

　　诺基亚的前身是芬兰Tampere地区的一间木浆造纸厂，后迁徙到芬兰西部的Nokia地区，因而得名。

 
Sony（索尼） 

　　索尼公司原名“东京通信工业株式会社”。在国际化进程中，盛田昭夫感觉公司全名过于冗长，在翻遍了字典后，他决定用拉丁文的“sonus（声音）”和英文的“Sonny（可爱的宝贝）”组合成“Sony”，意指以声音起家的可爱宝贝。

 
BlackBerry（黑莓） 

　　黑莓是加拿大RIM公司推出的一种移动电子邮件系统终端。黑莓手机的按键和草莓种子相似，一度被称为“草莓（Strawberry）”，但是黑莓手机多以黑色为主，故有了“黑莓（blackberry）”一词。

 
Zippo 

　　Zippo的创始人乔治·布雷斯代对“zipper（拉链）”情有独钟，谐音而得“Zippo”。

 
Fuji（富士） 

　　顾名思义，富士相机的品牌由来和日本的富士山相关，这也是富士相机源于日本科技的最明显标签。

 
Samsung（三星） 

　　“Samsung”一词在韩语中的意思是“三颗星星”，数字“3”在韩国被视为幸运数字。

 
Sharp（夏普） 

　　夏普公司创业之初发明了“Ever-Sharp（即永远尖锐之意）”活芯铅笔，大受欢迎，此后公司创始人早川德次将铅笔名字简化为“Sharp”，同时这也成为公司沿用至今的名称。

 
Firefox（火狐） 

　　由美国谋智网络开发的Firefox浏览器最初取名为“Fire-bird（火鸟）”，但是由于与另外一个开放源码程序同名，所以他们改成了“Firefox”。

 
Napster 
虽然Napster已于2002年宣告破产，但它曾经是风靡一时的在线音乐共享服务软件。“Napster”的名字由来很有意思，是受其创始人肖恩·范宁发型的绰号“nest（鸟巢）”启发而来。